```
title: 비개발자들이 모여 개발 공부를 하는 '비개발자의 개발 공부' 스터디 멤버를 모집합니다.
```

비개발자들이 모여 개발 공부를 하는 비개발자의 개발 공부 스터디 멤버를 모집합니다. 
​
8월부터 두 달 동안 주 2회(월, 금 12시) 모여 같이 공부합니다.
이번 모임에서는 크게 두 가지 주제에 대해 공부해 보려 합니다. Flutter와 git입니다. 

# Flutter로 앱 UI 구현해 보기(매주 월요일 12시)

Flutter(https://flutter.dev)는 Google이 제공하는 UI 개발을 위한 오픈소스 언어입니다. DART라는 다소 생소한 언어를 기반으로 하고 있지만, 2018년 세계에서 가장 빠르게 성장한 언어로 기록될 정도로, 흔한 말로 '뜨는 언어'입니다.

이 스터디에서는 Google의 공식 Flutter Codelabs를 따라해 보면서 Flutter가 어떤 모양새를 하고 있는지, 어떤 결과물을 만들어낼 수 있는지 함께 알아보고, 나만의 앱 UI를 구현해 봅니다. 

어려워 보이나요? 걱정 마세요! Flutter 코드랩은 완전 초보자를 고려해 만들어져 있어 개발을 전혀 몰라도 누구나 쉽게 따라할 수 있습니다.  

## 주간 학습 계획

- 1주차: 개발 환경 설정하기
- 2주차: Google Codelabs 따라하기 1
- 3주차: Google Codelabs 따라하기 2
- 4주차: Google Codelabs 따라하기 3
- 5주차: Google Codelabs 따라하기 4
- 6주차: Google Codelabs 따라하기 5
- 7주차: 자유 프로젝트
- 8주차: 자유 프로젝트

# git을 활용한 문서 관리(매주 금요일 12시)

개발자들은 매일매일 생산되는 방대한 양의 코드를 어떻게 관리하고 있을까요? 

git을 만든 리누스 토발츠는 git을 코드 지옥에서 온 정보 관리자라고 소개했습니다. 26년 동안 12000명의 개발자들이 오픈소스 방식으로만 무려 2000만 줄의 코드를 작성했다고 합니다. 어마어마한 양이지요? 

그런데 우리가 매일 업무를 하면서 생산해 내는 문서의 양도 개발자가 생산하는 코드의 양 못지않을 것입니다. 변경 부분을 확인하느라 눈알이 빠질 것 같았던 기억. 위키에서 봤던 꿀정보를 다시 보려고 찾다가 포기했던 경험. 문서 관리가 안 돼 단순노동에 시달렸던 나날들. 우리도 지옥에 있습니다. 문서 지옥 말입니다.

이 스터디에서는 문서 지옥에서 우리를 구해 줄 git에 대해 공부하고, 실제 업무에서 어떻게 활용할 수 있을지 함께 고민해 봅니다. 

이 스터디의 주교재는 Opentutorials.org의 GITn 시리즈입니다. 강의 영상을 함께 시청하며 git의 기본 개념과 사용법을 익히고, git을 이용해 문서 관리하는 법을 공부합니다. 비개발자 대상이니 CLI보다는 GUI로 조작하는 SourceTree를 이용하는 방법을 주로 다룰 것입니다.

## 주간 학습 계획

- 1주차: GIT1 - git 기본 개념 익히기 
- 2주차: GIT2 - SourceTree로 버전 관리하기
- 3주차: GIT3 - SourceTree로 백업하기
- 4주차: GIT3 - SourceTree로 브랜치를 구분하고 충돌 해결하기
- 5주차: GIT3 - SourceTree로 협업하기
- 6주차: git 실전편 - SourceTree로 내 문서 저장소를 만들고 관리하기
- 7주차: git 실전편 - 온라인으로 문서 배포하기

주목! 스터디 마지막 시간에는 이고잉 님을 직접 모셔 함께 이야기를 나눠 보려 합니다.
​평소에 이고잉 님의 오픈튜토리얼스 생활코딩 강좌에 관심이 있거나, 궁금한 점이 있었던 분들께 좋은 기회가 될 것입니다.​
​
​
# 모집 대상

비개발자를 대상으로 합니다. 아래와 같은 고민이 있다면 당장 함께 하시지요. 

개발자와 긴밀하게 협업해야 하지만 개발은 1도 몰라서 일상이 힘든 분
개발자는 아니지만 개발 트렌드를 따라가고 싶은 분
문서 관리하는 데 더 이상 에너지 낭비하기 싫은 분
내가 쓴 문서를 쉽고 빠르게 온라인으로 배포하고 싶은 분

시간 및 장소: 사내 공지
